# Поток событий
---

# Содержание
1 [Актёры](#actors)  
2 [Варианты использования](#use_case)  
2.1 [Войти в приложение](#sign_in)  
2.2 [Установить пароль](#set_password)  
2.3 [Управление контактами](#contact_settings)  
2.3.1 [Добавить контакт](#add_contact)  
2.3.2 [Изменить контакт](#edit_contact)  
2.3.3 [Удалить контакт](#remove_contact)  
2.3.4 [Просмотр подробной информации](#view_details)  
2.4 [Управление ключевыми фразами](#tagged_settings)  
2.4.1 [Добавить ключевую фразу](#add_tags)  
2.4.2 [Удалить ключевую фразу](#remove_tags)  
2.4.3 [Изменить ключевую фразу](#edit_tags)  
2.5 [Поиск контактов](#contact_search)  

<a name="actors"/>

# 1 Актёры

| Актёр | Описание |
|:--|:--|
| Пользователь | Человек, использующий систему |

<a name="use_case"/>

# 2 Варианты использования

<a name="sign_in"/>

## 2.1 Войти в приложение  
**Описание.** Вариант использования "Войти в приложение" позволяет пользователю войти в приложение.  
**Основной поток.**  
1. Вариант использования начинается, когда пользователь запускает приложение;
2. Если был установлен пароль, приложение отображает окно входа, в котором запрашивает у пользователя ввод пароля, иначе переход к п.7 основного потока;
3. Пользователь вводит свой пароль;
4. Пользователь подтверждает ввод пароля;
5. Приложение проверят введённый пароль. Если совпадение не выявлено, выполняется альтернативный поток А1;
6. Приложение скрывает окно входа;
7. Приложение отображает главное окно приложения;
8. Вариант использования завершается.  

**Альтернативный поток А1.**  
1. Приложение сообщает пользователю, что паполь введен неверно;  
2. Возврат к п.2 основного потока.  

**Дополнительная информация.** Пользователь имеет возможность отменить действие до подтверждения ввода пароля. В случае отмены выполняется альтернативный поток А2.  

**Альтернативный поток А2.**  
1. Приложение скрывает окно входа;  
2. Вариант использования завершается досрочно.  

**Постусловия.** Выполняется вариант использования "[Поиск контактов](#contact_search)".  

<a name="set_password"/>

## 2.2 Установить пароль  
**Описание.** Вариант использования "Установить пароль" позволяет пользователю установить или поменять пароль.  
**Основной поток.**  
1. Приложение отображает окно установки пароля, в котором запрашивает у пользователя ввод старого пароля,если он имелся, и нового;
2. Пользователь вводит старый пароль,если он имелся, и новый;
3. Пользователь подтверждает ввод пароля;
4. Приложение проверят введённые пароли. Если совпадение не выявлено, выполняется альтернативный поток А3;
5. Приложение сохраняет новый пароль.
6. Приложение скрывает окно установки пароля;
7. Вариант использования завершается.

**Альтернативный поток А3.**
1. Приложение сообщает пользователю, что паполь введен неверно;
2. Возврат к п.2 основного потока.  

**Дополнительная информация.** Пользователь имеет возможность отменить действие до подтверждения ввода пароля. В случае отмены выполняется альтернативный поток А4.

**Альтернативный поток А4.**
1. Приложение скрывает окно установки пароля;
2. Вариант использования завершается досрочно.

<a name="contact_settings"/>

## 2.3 Управление контактами  
**Описание.** Вариант использования "Управление контактами" позволяет пользователю просматривать и корректировать список контактов.  
**Основной поток.**  
1. Вариант использования начинается, когда пользователь выбирает пункт "Контакты" на главном окне приложения;
2. Приложение отобрывает окно управления контактами, в котором предлагает пользователю выбрать одно из действий: [Добавить контакт](#add_contact), [Изменить контакт](#edit_contact), [Удалить контакт](#remove_contact), [Просмотр подробной информации](#view_details);
3. Пользователь выбирает один из вариантов, выполняется соответствующий вариант использования;
4. Вариант использования завершается.

<a name="add_contact"/>

## 2.3.1 Добавить контакт  
**Описание.** Вариант использования "Добавить контакт" позволяет пользователю добавить новый контакт.  
**Предусловия.** Пользователь выбрал "Управление контактами".  
**Основной поток.**  
1. Пользователь выбирает "Добавить" в окне "Контакты";
2. Приложение отображает окно для ввода данных о контакте;
3. Пользователь вводит данные;
4. Проверить на корректность введенные данные. Если введены неверно, перейти к п.2.
5. Пользователь подтверждает действие;
6. Приложение добавляет контакт в список контактов;
7. Приложение скрывает окно для ввода данных о контакте;
8. Вариант использования завершается.

**Дополнительная информация.** Пользователь имеет возможность отменить действие до подтверждения ввода данных. В случае отмены выполняется альтернативный поток А5.

**Альтернативный поток А5.**
1. Приложение скрывает окно для ввода данных о контакте;
2. Вариант использования завершается досрочно.

<a name="edit_contact"/>

## 2.3.2 Изменить контакт  
**Описание.** Вариант использования "Изменить контакт" позволяет пользователю изменить выбранный контакт.  
**Предусловия.** Пользователь выбрал "Управление контактами".   
**Основной поток.**  
1. Пользователь выбирает "Изменить" в окне "Контакты";
2. Приложение отображает окно для ввода данных о контакте;
3. Пользователь вводит данные;
4. Проверить на корректность введенные данные. Если введены неверно, перейти к п.2.
5. Пользователь подтверждает действие;
6. Приложение сохраняет изменения о контакте в списоке контактов;
7. Приложение скрывает окно для ввода данных о контакте;
8. Вариант использования завершается.

**Дополнительная информация.** Пользователь имеет возможность отменить действие до подтверждения ввода данных. В случае отмены выполняется альтернативный поток А6.

**Альтернативный поток А6.**
1. Приложение скрывает окно для ввода данных о контакте;
2. Вариант использования завершается досрочно.

<a name="remove_contact"/>

## 2.3.3 Удалить контакт  
**Описание.** Вариант использования "Удалить контакт" позволяет пользователю удалить выбранный контакт.  
**Предусловия.** Пользователь выбрал "Управление контактами".   
**Основной поток.**  
1. Пользователь выделяет контакт в списке контактов;
2. Пользователь выбирает "Удалить" в области "Контакты";
3. Приложение удаляет контакт из списка;
4. Вариант использования завершается.

<a name="view_details"/>

## 2.3.4 Просмотр подробной информации  
**Описание.** Вариант использования "Просмотр подробной информации" позволяет пользователю просмотривать подробную информацию о выбранном контакте.  
**Предусловия.**  Пользователь выбрал "Управление контактами".  
**Основной поток.**  
1. Пользователь выделяет контакт в списке контактов;
2. Пользователь выбирает "Подробнее" в области "Контакты";
3. Приложение открывает окно полной информации о контакте;
4. Вариант использования завершается.

<a name="tagged_settings"/>

## 2.4 Управление ключевыми фразами  
**Описание.** Вариант использования "Управление ключевыми фразами" позволяет пользователю просматривать и корректировать список ключевых фраз.  
**Основной поток.**  
1. Вариант использования начинается, когда пользователь выбирает пункт "Кл. фразы" на главном окне приложения;
2. Приложение отобрывает окно управления контактами, в котором предлагает пользователю выбрать одно из действий: [Добавить ключевую фразу](#add_tags), [Удалить ключевую фразу](#remove_tags), [Изменить ключевую фразу](#edit_tags);
3. Пользователь выбирает один из вариантов, выполняется соответствующий вариант использования;
4. Вариант использования завершается.

<a name="add_tags"/>

## 2.4.1 Добавить ключевую фразу  
**Описание.** Вариант использования "Добавить ключевую фразу" позволяет пользователю добавить новую ключевую фразу.  
**Предусловия.** Пользователь выбрал "Управление ключевыми фразами".  
**Основной поток.**  
1. Пользователь выбирает "Добавить" в окне "Кл. фразы";
2. Приложение отображает окно для ввода ключевых фраз;
3. Пользователь вводит ключевую фразу;
4. Пользователь подтверждает действие;
5. Приложение добавляет ключевую фразу в список ключевых фраз;
6. Вариант использования завершается.

<a name="remove_tags"/>

## 2.4.2 Удалить ключевую фразу  
**Описание.** Вариант использования "Удалить ключевую фразу" позволяет пользователю удалить выбранную ключевую фразу.  
**Предусловия.** Пользователь выбрал "Управление ключевыми фразами".  
**Основной поток.**  
1. Пользователь выделяет ключевую фразу в списке ключевых фраз;
2. Пользователь выбирает "Удалить" в области "Кл. фразы";
3. Приложение удаляет ключевую фразу из списка;
4. Вариант использования завершается.

<a name="edit_tags"/>

## 2.4.3 Изменить ключевую фразу  
**Описание.** Вариант использования "Добавить ключевую фразу" позволяет пользователю изменить выбранную ключевую фразу.  
**Предусловия.** Пользователь выбрал "Управление ключевыми фразами".  
**Основной поток.**  
1. Пользователь выбирает "Изменить" в окне "Кл. фразы";
2. Приложение предоставляет поле для ввода ключевой фразы;
3. Пользователь вводит ключевую фразу;
4. Пользователь подтверждает действие;
5. Приложение сохраняет изменения в списоке ключевых фраз;
6. Вариант использования завершается.

<a name="contact_search"/>

## 2.5 Поиск контактов  
**Описание.** Вариант использования "Изменить выражение" позволяет пользователю изменить выражение для поиска контактов.  
**Предусловия.** Пользователь выбрал "Поиск".  
**Основной поток.**  
1. Вариант использования начинается, когда пользователь выбирает пункт "Поиск" на главном окне приложения;
2. Приложение отображает окно настроек поиска, в котором предлагает пользователю ввести выражение для поиска, используя вспомогательные кнопки и подсказки;
3. Приложение проверяет наличие ключевой фразы из списка ключевых фраз в описании контакта согласно поступившей операции. Если результат отрицательный, переход к п.8 основного потока;
4. Приложение добавляет/удаляет контакт в текущий стисок контактов;
5. Приложение переходит к следующему контакту в списке контактов;
6. Приложение переходит к следующему параметру в выражении;
7. Возврат к п.3 основного потока;
8. Приложение отображает контакты из списка во вкладке "Результат" главного окна приложения;
9. Вариант использования завершается.

<a name="filter_the_contacts"/>
